+++
title = "두려움"
author = [7696122]
date = 2021-09-06T06:28:00+09:00
lastmod = 2022-01-18T10:18:39+09:00
tags = ["비움"]
draft = true
+++

## 나는 두려움에 망설이고 있다. {#나는-두려움에-망설이고-있다-dot}

글을 쓰려하면 두렵다. 겨우 쓰기 시작했어도 비난받을까 두렵다. 글만이 아니다. 남들 앞에 나를 드러내기는 두렵다. 직업적 특성상 자신의 지식과 지능을 드러낼 경우가 많은데 평균 이하의 지능을 가진 나는 늘상 힘겨운 일이다.  
시간이 지나면 연륜이란게 생겨서 조금은 쉬울거라 생각했다. 하지만 큰 오산이었다. 나이가 들어감에 따라 요구하는 능력은 더욱더 커지기만 했다. 나이가 어리면 뭐든 할 수 있단 말이 가능성에 대한 것이 아닌 기대치가 낮기에 뭐든 쉽게 할 수 있기에 그럴거라는 생각이 들기도 했다.  

고통에 대한 걱정이 두려움이다. 아픔이 두려움의 근원이다. 마치 밤의 어둠처럼 말이다.  


## 해가 지고 있다. {#해가-지고-있다-dot}

아픔을 느끼게 되는 것이 고통스럽다면 밤이 오기전에 해야 한다. 밤을 죽음으로 상정한다면 해가 떠있는 낮에 해야한다. 망설이다 보면 어느새 해가 질터이니 얼른 시도해봐야 한다. 제 아무리 위험하고 고통스러울 일이라도 낮에 하는게 더 낫다.  
새벽의 때에도 못하고 대낮에도 미루다 이젠 어슴프레 해가 지고 있다. 더 미루다간 해가 져버릴 것이다. 내일은 없다. 오늘은 일생의 축소판일지도 모른다.  


## 타인의 시선 {#타인의-시선}

태어나는 것이 자의가 아니었다면 살아가는 것은 자의에 의해야 할텐데, 여전히 타인의 시선에 의해 살아간다. 어릴 때 개미를 책상위에 올려놓고 볼팬으로 선을 그으면 개미가 그 선을 넘지 못하고 방향을 바꾸는 것을 이용해 이리저리 몰아가는 놀이를 했던 적이 있다.  
그런데 내가 그 개미처럼 이리저리 몰이를 당하고 있다는 것을 느낀다. 타인의 시선을 느끼곤 이러저리 방향을 바꾸지만 무의미한 경로가 되버린다.  
도심을 걸어 돌아다니는 일종의 하이킹을 즐기곤 한다. 하지만 모순적이게도 인적이 드문 곳을 찾아 걷는 나를 발견한다. 도시의 화려함이 좋아 그곳을 누비면서 사람이 없는 곳을 찾아 헤메인다. 그 모습이 마치 과거 내 공책위의 개미 같다.  


## 주변의 어둠 {#주변의-어둠}

타인의 시선에 의해 내 행동에 변화가 생긴다. 사람이 많은 곳에 가면 불안해하니 내 가까운 이들 또한 불안해진다. 불안함에 감정은 예민해지고 그러다 보니 소중한 이들에게 무례하게 화를 내는 경우가 생긴다. 타인의 시선은 그리 신경쓰면서 사랑하는 이들에겐 너무 경솔한 행동을 하게 된다.  
경주마의 [차안대](https://ko.m.wikipedia.org/wiki/%EC%B0%A8%EC%95%88%EB%8C%80)가 필요하다. 타인의 시선이 아닌 가까이 있는 이들의 시선을 신경써야 한다. 습성이 그러하다면 눈가리개를 해서라도 고쳐야 한다.  


## 망각 {#망각}

생각의 매듭을 짖고 단단하게 묶었다 해도 금새 풀려 버리더라. 수시로 매듭을 고쳐 묶지 않으면 어떻게 묶었는지도 기억해 낼 수 없는 지경이 된다. 수십번, 수백번도 더 타인의 시선에 대한 결론을 내리고도 망각하기를 반복했다. 그래도 다시금 상기하고 결심한다. 쓰기는 상기하는 방법이다.
